1-¿Qué es un paradigma? ¿Qué propone el paradigma orientado a objetos?
Un paradigma es una teoría o conjunto de teorías cuyo núcleo central se acepta 
sin cuestionar y que suministra la base y modelo para resolver problemas y 
avanzar en el conocimiento.
Un paradigma de programación define la forma, metodología o estilo con 
el que se resolverá un problema utilizando un lenguaje de programación.

2-Nombre a los pilares del paradigma orientado a objetos.
Abstracción-Encapsulamiento-Herencia-Polimorfismo

3-Describa el pilar de la abstracción y de un ejemplo que no se haya 
mencionado en los apuntes o en clase.
La abstracción es la habilidad de abordar un concepto mientras se ignoran 
de forma segura algunos de sus detalles. Dependiendo del contexto y 
de la necesidad podemos trabajar a distintos niveles de abstracción, 
enfocándonos en distintos aspectos y trabajando con un mayor o menor 
nivel de detalle.

4-¿Qué es una clase?
Un tipo que se define como una clase es un tipo de referencia . 
En tiempo de ejecución, cuando declara una variable de un tipo de 
referencia, la variable contiene el valor null hasta que crea 
explícitamente una instancia de la clase utilizando el operador 
new , o le asigna un objeto de un tipo compatible que puede haber 
sido creado en otro lugar, como se muestra en el siguiente ejemplo

5-¿Qué es un objeto? ¿En qué se relacionan con las clases?



